
# KCNav簡易マニュアル

## KCNavとは
* 艦これのルート分岐やドロップ情報などを調べられるサイトです
* 有志が送信した出撃データを基にしています
* Chamiさんが開発しており、データはTsunDBのものです

## アクセス
TsunKit https://kc.piro.moe/nav/ にアクセスし、上のKCNavをクリック

## 使い方
### 最初に海域を選ぶ
* 左上の Map から調べたい海域を選ぶ
* 難易度やクリア済みか否かで絞り込みたい場合はその下のDifficulty, Clearedで条件を選択
* 右の方にあるMap backgroundのチェックを入れる
* Apply Filtersを押す
  → マップとマスの画面が表示されるはず

### 画面の見方
* 艦これのマップ画像の上に、各マス(nodes)とそれをつなぐルート(edge)が表示されます。
* 線の上にある数字はそこを通ったデータ数
* マスの色や囲みは種類を示します。一番上のHelpを見ると説明が見えます
* ドラッグやホイールでマップを動かせます


### 目的のデータが出るよう条件を設定する
* KCNavの基本的な考え方は、データベースにある全体のデータから条件を色々入力して"絞り込む(filter)"というものです
* つまり、目的のデータを表示する ＝ この絞り込み(filter) を上手く適用する、ということです
* 例えば海域2-5のデータで絞り込む、難易度＝甲で絞り込む、駆逐４その他２の編成で絞り込む、Cマスを通ったものだけを絞り込む、など


### 目的別の使い方
#### ドロップ情報を見る
* 海域と難易度(イベントの場合)を上部で設定してApply Filter
* 見たいマスをクリックして Drops を押すと、下部にドロップ艦が表示されます
* 「S A B」の部分は色がついてい勝利でのドロップを表示しています。S A に色がついていればS,A勝利のみ。
* デフォルトで低レア艦は表示されていません。RarityでCommonを押すと見えるようになります。
* Rateがドロップ率、Ranksがドロップした勝利ランク(SのみとかS Aとか)、Dupesがドロップ時の既所持数です
  * Dupesの数字あたりにマウスを持っていくと出てくる examine を押すと既所持数ごとのドロップ率が見えます
* 見終わったら情報エリア 右上のバツを押すと閉じます
* 追加条件を入れる場合
  * 司令部レベルも設定したい場合は上部設定の Fleet から HQ Levelも設定
  * この時期がみたいというのがアレば上部のStart, Endに期間を入力
  * 最後にApply filterで絞り込みを適用する

#### ルート情報を調べる
##### 通るマス/ルートを指定
* 調べたいマス/ルート(マス間の線)をクリックしてFilter to node/edgeを押す
 → そこを通ったデータだけ絞り込まれて表示される
* 調べたい箇所の分 ↑のフィルタを追加する

##### 索敵での分岐を調べる
* マスをクリックして LoS 。索敵スコアに対してどこに進んだかが表示される
* 分岐係数はLos Method: Cn1~Cn4で変更
* データ絞り込みしたい場合は上部のFleet -> Los(索敵スコア)やRadars(電探数)に指定

##### あるルートを通過する艦種編成や索敵値を調べる
* ルート(辺)をクリックしてanalyze pathでそこを通る艦隊の情報が調べられる
* Statisticsで通過した索敵値や電探数がわかる
* Compositionsで通過した艦種編成がわかる
  * ここから各行のfilterを押すとその編成でデータを絞れる
* Fleetsで具体的な編成データが見える

#### 艦種編成を指定してどのルートを移動するか調べる
* 上部 Comp の Main/Escort/All に編成を記載して Apply Filters で指定艦種だけのデータを出せる (Main=第一艦隊、Escort=第二艦隊)
* 数+艦種記号で記載する。 DDなら駆逐艦1隻、4DDなら駆逐艦4隻
  * 艦種記号はググって
  * XXは任意(多分)
  * 名前も行けるようだが良くわかりません
* 編成数と一致した指定が必要。4つ指定したら4隻編成のみ出る。
* Set FSのチェックを入れると条件の1個目が旗艦の指定になる
* 右側のSS SSV AV ... のところでも艦種の有無を選べる。緑が編成、赤が不在。
* 最後にApply Filters押して適用。すでに分析画面が下部に出てる場合はその上部のApply Filtersでそこにも反映される。
* 例: 
  * 4DD = 駆逐4隻。駆逐5は含まない
  * 1CL 1CV 3DD 1XX = 軽1 空1 駆3 他1


##### その他追加条件
* ギミック解除前/後で絞り込みたい → ギミックで現れるルート(edge)を選択してFilter to locked / unlockedを押す。
  * locked = 未開放、unlocked = 解放済み





## 注意書き
* 重いときは別の時間にアクセスしましょう
* 便利に使わせてもらったらサポートもしましょう
* マニュアル筆者はKCNav、またそのデータ元のTsunDBいずれの関係者でもありません。勝手に書いてるだけです
* マニュアルに間違いがあったらissuesかプルリク投げるか@__unkochan__に連絡してください

### サポート方法
* KCNav: 画面下部のko-fiから寄付を送る。単発払いのみ
* TsunDB: バックエンドのデータベース。画面下部のTsunDBでサイトに飛んで、右上のBECOME A PATRONから寄付。登録すれば毎月の継続支払い。



